ΗΜΕΡΑ 1
Έχουμε μια έκτακτη είδηση.
Συνέβη πριν από λίγο.
Οι διαθέσιμες πληροφορίες είναι ελάχιστες.
Έχουμε όμως έναν αυτόπτη μάρτυρα
στο τηλέφωνο.
-Ροτζ.
-Πού βρίσκεστε αυτή τη στιγμή;
...στη μέση του εμπορικού κέντρου
στις 8:52.
Οι πληροφορίες είναι περιορισμένες
και παραμένει άγνωστο
αν υπάρχουν τραυματισμοί στο κτίριο.
Τι στην ευχή έγινε;
Βόμβα...
νομίζω.
Είναι λυπηρό.
Ρότζερ, πρέπει...
...ακούστηκε σαν πύραυλος,
όχι σαν αεροπλάνο.
Έγινε μια δυνατή έκρηξη και...
Θες να πας πιο ψηλά;
Οι Ρεντ Σοξ υπολείπονται δύο πόντους.
-Πρώτη φορά χτυπάνε;
-Τρίτη.
Τρίτη;
-Ποια περίοδος είναι;
-Η πέμπτη.
Αμάν.
Τα χέρια σου είναι... αηδιαστικά.
Άσε να το κάνω εγώ.
Αηδιαστικά;
Πάρε ανάσα.
Στέλνει την μπάλα μακριά. Έλα, Μπελτράν.
Είναι μέσα. Εντός των ορίων!
-Σε αυτό το παιχνίδι;
-Η τρίτη.
Πάμε!
Έλα, Χένρι!
Μπορείς, μπορείς!
Βούτα, βούτα, βούτα!
Έξω!
Πώς λες "βούτα";
-"Βούτα";
-Είναι δύσκολο.
Έλα.
Μπάλα!
Έχουμε δύο άουτ μέχρι τώρα...
Να πάρει.
Πρώτο στράικ!
Δεν πειράζει.
Αναθεματισμένο.
Δεύτερο στράικ!
Έλα. Πάμε.
Τέλος το παιχνίδι, παιδιά.
Πάμε όλοι στα αμάξια μας.
Μόλι!
-Τι ήταν αυτό;
-Δεν ξέρω.
-Δεν ξέρω τι ήταν.
-Θα πάω τα παιδιά σπίτι.
Εντάξει. Έχω παρκάρει στη Μέιν.
Μπείτε όλοι μέσα. Πάμε.
Θα πάω με τον μπαμπά.
Κατευθείαν σπίτι. Λι; Λι.
-Είσαι καλά;
-Ναι. Καλά.
Έγινε τίποτα στη βάση;
Δεν ξέρω. Θα τηλεφωνήσω στον αδερφό μου.
Εντάξει. Πες μου.
Το φορτηγάκι είναι εκεί.
Μην ανησυχείς!
Περίμενε εδώ.
Ρόνι, τι γίνεται;
Έχουμε στείλει περιπολικά,
ασθενοφόρα και πυροσβεστικά.
-Πού;
-Κοντά στο αγρόκτημα του Γουόκερ.
Τι τρέχει;
Μη φοβάσαι, αγάπη μου. Μη φοβάσαι.
Μη φοβάσαι, μωρό μου.
-Μαμά;
-Ναι.
Τι συμβαίνει;
Όλα καλά. Όλα καλά. Είμαστε καλά.
-Ο μπαμπάς. Ο μπαμπάς!
-Πού; Πού; Πού;
Μαμά; Μαμά!
Ω, Θεέ μου!
-Είσαι καλά, μωρό μου.
-Είμαι καλά.
Μη φοβάσαι, αγάπη μου.
Είμαι καλά.
Είμαι καλά. Ήμασταν στη Μέιν και...
Δεν...
Με ακούς;
Μαμά;
Πάτερ ημών, ο εν τοις ουρανοίς...
αγιασθήτω το όνομά Σου...
ελθέτω η βασιλεία Σου, γενηθήτω το
θέλημά Σου, ως εν ουρανώ και επί της γης.
Τον άρτον ημών τον επιούσιον...
Ο μπαμπάς!
Πέσε κάτω.
Πάμε.
ΕΝΑ ΗΣΥΧΟ ΜΕΡΟΣ 2
ΗΜΕΡΑ 474
Περιμένετε εδώ.
Εγώ ξαναπάω μέσα.
Μείνε εδώ.
Τρέξτε!
Μωρό μου, σε παρακαλώ.
Ήσυχα, μωρό μου. Σε παρακαλώ.
Όχι, όχι. Σε παρακαλώ.
Ησύχασε, αγάπη μου. Ησύχασε.
Ησύχασε. Ησύχασε.
Ησύχασε.
Πάμε.
Πήδα.
Δεν γίνεται να μείνετε.
Δεν ξέρω γιατί ήρθατε εδώ πάνω.
Δεν γίνεται όμως.
Πάνω;
Δεν έχω αρκετό φαγητό.
Ούτε νερό. Δεν έχω τίποτα.
Πώς ξέρεις από πού ήρθαμε;
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα. Δεν θα ζήσετε.
Δείξε μου το πρόσωπό σου.
Δεν μπορώ να σας βοηθήσω.
Σας παρακαλώ. Δεν μπορώ να σας βοηθήσω.
Έμετ;
Έμετ.
Σε παρακαλώ.
Πάρε ανάσα, μωρό μου.
Πώς δουλεύει;
Το τσιμέντο έχει πάχος ένα μέτρο.
Πρέπει να είναι από πάνω για να ακούσουν.
Τι είναι; Κάποιο είδος...
Κάποιο είδος επιστροφής απ' το μικρόφωνο;
Δουλεύει. Δεν ξέρω τι είναι.
Δεν είχα ξαναδεί νεκρό τέρας.
Πώς είναι ο μικρός;
Είναι...
Δεν έφτασε στο κόκαλο.
Ο επίδεσμος όμως δεν θα αντέξει.
Λυπάμαι.
-Για ποιο πράγμα;
-Για τα αγόρια.
-Υποθέτω...
-Εκείνη τη μέρα.
Και η Νόρα;
Πριν από 11 βδομάδες.
Ήταν άρρωστη.
Αντέξαμε όσο μπορούσαμε στο σπίτι...
αλλά ο πόνος...
Άρχισε να ουρλιάζει.
Έπρεπε να έρθουμε εδώ.
Έξυπνη κίνηση.
Δεν ήταν αρκετή.
Να σου κάνω μια ερώτηση;
Όταν έβλεπες τη φλόγα...
κάθε βράδυ...
ήξερες ότι ήταν ο Λι;
Ναι.
Και σκέφτηκες ποτέ να έρθεις να μας βρεις;
Όχι.
Όσοι έχουν απομείνει...
έχουν αλλάξει.
Δεν ξέρεις.
Εγώ ξέρω.
Δεν αξίζουν να σωθούν.
Τι είναι;
-Τι είναι;
-Μουσική!
-Είναι...
-Το "Πέρα απ' τη Θάλασσα".
-Το έχεις ακούσει;
-Ναι.
Όχι. Θα το είχε ακούσει κι ο μπαμπάς.
Το ίδιο τραγούδι ξανά και ξανά.
Παίζει εδώ και τέσσερις μήνες.
Ψέματα!
Ο μπαμπάς μου άκουγε κάθε μέρα...
-Τι λέει;
-Πιστεύει ότι θα το είχε ακούσει.
Ποιος;
Ο Λι.
Η κοιλάδα φταίει.
Δοκίμασα κι απ' το σπίτι μας.
Δεν είχαμε ακούσει τίποτα
μέχρι που ανεβήκαμε εδώ.
Ο μπαμπάς σου δεν θα τα κατάφερνε ποτέ.
Δεν του μοιάζεις σε τίποτα!
Υπάρχουν κι άλλοι άνθρωποι, δηλαδή;
-Δεν ξέρω, μωρό μου. Δεν ξέρω.
-Όχι!
Δεν έχει μείνει τίποτα.
Σας το είπα. Δεν έχει μείνει τίποτα.
Θέλω να έχετε φύγει μέχρι αύριο.
Δεν είναι τραγούδι.
Στο ραδιόφωνο.
Πέρα απ' τη θάλασσα. Σωστά;
Δεν είναι τραγούδι.
Είναι σήμα.
Μας λένε πού να κοιτάξουμε.
Έψαξα για τον ραδιοφωνικό σταθμό
που παίζει το τραγούδι.
Είναι σε ένα νησί!
Θα ακολουθήσω τις ράγες...
Ούτε μια μέρα δεν είναι.
Και μετά θα βρω μια βάρκα.
Δεν γίνεται αυτό.
Αν βρω από πού έρχεται το τραγούδι,
μπορώ να χρησιμοποιήσω αυτό,
για να μετατρέψω αυτό...
σε αυτό!
Η μαμά δεν θα σε αφήσει να φύγεις.
Μπορώ να τους σώσω.
Μπορώ να μας σώσω.
Θα το πω.
Στη μαμά. Θα της το πω.
Σε παρακαλώ, μην το κάνεις!
Πρέπει να προσπαθήσω.
Γιατί;
Ο μπαμπάς θα το έκανε.
Είδες τι έπαθε όμως;
ΣΥΝΕΧΙΣΕ
ΝΑ ΑΚΟΥΣ
Πρέπει να τη βρεις.
Πήγε να φέρει βοήθεια.
Πρέπει να τη βρεις και να τη φέρεις πίσω.
-Άκου...
-Σε παρακαλώ, Έμετ. Σε ικετεύω.
-Έβελιν...
-Σε ικετεύω. Ήμασταν φίλοι.
Σε παρακαλώ.
Ο Λι είναι νεκρός.
Είναι νεκρός πια.
Είναι κρίμα,
γιατί αν ήταν εδώ...
θα σε κοίταζε στα μάτια και θα σου έλεγε
ότι το κοριτσάκι του αξίζει να σωθεί.
Οπότε, σε παρακαλώ. Πήγαινε να τη βρεις.
Και φέρ' τη μου πίσω.
ΣΠΡΙΝΓΚ ΚΡΙΚ
ΠΡΩΤΕΣ ΒΟΗΘΕΙΕΣ
Πάμε!
Λοιπόν, άκουσέ με.
Θα μείνουμε εδώ μέχρι να φύγουν
και μετά θα φύγουμε.
Κατάλαβες;
Δεν ακούει.
Δεν ακούς.
Να πάρει!
Θα σε πάω πίσω.
Θα περιμένουμε εδώ μέχρι να φύγουν.
Πανάθεμά με!
Μίλα αργά και καθαρά.
Θυμάσαι;
Θα...
σε πάω... πίσω.
Άκουσαν... τον πυροβολισμό.
Όχι!
Δεν γίνεται αυτό.
Βοήθησέ με.
Φτάνει, σε παρακαλώ. Αρκετά.
Θα σε πάω πίσω!
Πού πίσω;
Είπες... ότι η γυναίκα σου...
Μη...
Μη μιλάς για τη γυναίκα μου!
Είπες...
ότι δεν μπορούσες να κάνεις αρκετά.
Τώρα μπορείς.
Βρήκα μια βάρκα.
Μη φεύγεις.
Θα γυρίσω γρήγορα.
Σε λίγες ώρες.
Και το μωρό; Δεν ξέρω πώς...
Σου έδειξα πώς να το κάνεις.
Μείνε ψύχραιμος.
Έχεις ό,τι χρειάζεσαι.
Τα πάντα.
Σε παρακαλώ.
Κοίτα.
Αν δεν φύγω...
θα αρχίσεις να πονάς πολύ σε λίγο.
Και δεν θα ξέρω...
Δεν θα χάσω κι εσένα.
Πάρε ανάσα.
Εντάξει;
Θα γυρίσω γρήγορα.
Με κάνεις χαρούμενο
Όταν ο ουρανός είναι γκρίζος
Δεν θα μάθεις ποτέ
Πόσο σ' αγαπώ
Σε παρακαλώ, μη μου πάρεις
Τη λιακάδα μου
Έρχομαι.
ΣΙ ΣΤΑΡ
Μη φοβάσαι. Μη φοβάσαι.
Κοίταξέ με.
Μωρό μου. Μάρκους.
Μάρκους! Μάρκους, ξύπνα!
Ευχαριστώ.
Ακούσατε το τραγούδι.
Καταλάβατε τι σημαίνει.
Η μικρή το κατάλαβε.
-Νόμιζα ότι ήταν...
-Το κατάλαβε.
Δεν είμαι σίγουρος
αν το πιστεύει κανείς εδώ.
Νομίζω ότι οι περισσότεροι
έχουν απελπιστεί.
Έχει περάσει καιρός.
Πόσος;
Εκείνη τη μέρα...
φτάσαμε εδώ όπως φτάσατε κι εσείς.
Ήμασταν στην πόλη
όταν ακούσαμε τις σειρήνες.
Οι αρχές κατάλαβαν
ότι τα τέρατα δεν κολυμπάνε.
Η Εθνοφρουρά
άρχισε να βάζει ανθρώπους σε βάρκες.
Σε όποια βάρκα έβρισκε.
Μόλις ο κόσμος είδε
ότι η πρώτη έφυγε με ασφάλεια...
άρχισε να σπρώχνεται.
Και τότε άρχισαν τα ουρλιαχτά.
Υπήρχαν 12 βάρκες στην αποβάθρα
εκείνη τη μέρα.
Μόνο δύο έφυγαν.
Τέλος πάντων. Φτάσατε.
Μια νέα μέρα.
Από πού έρχεστε;
Απ' τα Απαλάχια.
Και πόσο σας πήρε;
Λιγότερο από δύο μέρες.
Αποφασιστικότητα.
Αναγκαιότητα.
Για να πάρετε βοήθεια;
Όχι.
Για να δώσουμε.
Είπε ότι θα το κάνει.
Ναι.
Είπε ναι.
Σ' ευχαριστώ.
Ήθελα...
να σου ζητήσω συγγνώμη...
που σε αμφισβήτησα.
Έκανα λάθος.
Είχες δίκιο.
Δεν του μοιάζω σε τίποτα.
Εσύ του μοιάζεις.
Μπείτε μέσα.
Μπείτε μέσα!
Μείνε κάτω! Κάτσε κάτω!
Η πόρτα είναι κλειδωμένη. Έχεις κλειδί;
Πού είναι;
Τρέχαμε πολύ. Αν μας έχασε;
Δώσε μου το κλειδί.
Χριστέ μου! Γύρισε πίσω!
Όχι.
Άκου.
Πάω στην οικογένειά μου.
ΣΤΟΝ ΑΕΡΑ
Υποτιτλισμός: Δημήτρης Χρυσανθόπουλος